bom.
Então já que finalizamos aqui falando de FA de anexo cinco,
falamos então sobre fator R,
que é justamente o que fator R Ele é a relação
da folha de pagamento dos últimos doze meses pela receita bruta.
E quando eu falo relação, eu estou falando em divisão,
Então quer dizer que a relação que nós dizemos aqui é a folha de pagamento
de doze meses, dividido pela
receita bruta de doze meses? A fórmula é essa.
Então essa é a relação do fator R,
folha de pagamento e nós falamos de funcionário pro labore
e terceiros dividido pela receita bruta de doze meses,
algumas atividades que são elencadas no EXO cinco.
Elas tem a possibilidade de ter uma redução no simples quando eles atingirem o
fator R e o que que é o fator é o fator R,
Diz que se essa relação folha de pagamento receita bruta ela for maior
maior ou igual a vinte e oito por cento,
se a condição estabelecida é vinte e oito por cento,
se ela for maior ou igual a vinte e oito por cento essa empresa,
se ela estiver sob o fator R,
ela pode sair da tributação do anexo cinco e ir pro anexo três
ponto se ela não atingir os vinte e oito por cento, ela fica no anexo cinco.
Ah, Matheus então tá fácil,
não tem problema nenhum. A gente põe uma folha de pagamento ali
o cliente vai ser atendido, a empresa vai ser atendida, vai pagar menos imposto.
E tá tudo certo Okay!
Fórmula como eu disse,
mas o que nós precisamos pensar é o seguinte
eu posso sim
ter a minha folha de pagamento tendo a relação,
mas a qualquer momento se o meu faturamento aumentar, o que quer que seja, eu perco.
A relação do fator é então é sempre importante planejar com o empresário ou com
a empresa que você trabalha ou pra quem você presta serviço ou pra sua empresa.
Planejar você, se planejar ou planejar com um cliente ou empresário,
e ter um gargalo, não trabalhar em cima dos vinte e oito por cento.
Eu isso é uma coisa que eu faço,
Eu recorrentemente tenho trabalhado em torno de trinta e trinta e cinco,
porque se ele escorregam um pouco pra cima o faturamento,
naturalmente eu consigo fazer essa segurar ele dentro do anexo.
Três.
Tá agora?
A gente precisa ter essa dimensão, o cliente precisa passar essa dimensão.
A empresa precisa passar essa dimensão pra nós,
senão nós não conseguimos ter essa visão.
E o que precisa também deixar claro na hora de fazer com que o cliente,
o empresário ou você mesmo pensar que o recolhimento
da folha que você vai fazer seja você sócio,
seja você pro seu funcionário, é que aquilo ali também vai contar pro INSS.
Você vai contar para aposentadoria e neste exato sentido
auxilia lá na frente na questão de contribuição, Tá bom.
Então é tudo isso que tem que jogar e pôr na ponta do lápis pra entender se o fator R é
compensatório ou não no regime de caixa não muda nada daquele
que eu expliquei lá no começo é o mesmo regime.
No simples nós também podemos entender esse regime.
A diferença é só na hora de demonstrar isso.
No simples, nós precisaremos demonstrar receita,
faturada com nota fiscal o total e o quanto foi recebido Tá?
Ah, não tem diferença aqui, não.
E também isso vai ser pro simples ou pro presumido.
Uma vez feita a opção por qualquer um dos regimes, ela é irretratável.
Eu não posso voltar a essa opção.
Não tem como eu falar assim, Ah, eu vou fazer a opção por isso não, não tem como.
Não posso ficar jogando essa opção.
A opção ela é uma vez feita, não tem como voltar mais. E aí.
No caso do regime de caixa,
existem três hipóteses que a mesmo que eu não tenha
recebido o o valor lá do que eu faturei,
eu vou ter que reconhecer qual quando é.
Isso vai acontecer quando eu encerrar minhas atividades,
quando eu fizer a opção de volta,
pelo regime de competência ou quando eu for excluído do simples,
vamos supor lá que eu tenho cem mil pra reconhecer ainda de receita que eu não recebi.
Se acontecer uma dessas situações, eu preciso necessariamente voltar.
Ah recolher.
Preciso reconhecer essa receita que eu o eu
não tinha reconhecido porque eu não tinha recebido.
Tá bom, bom.
Mas mesmo que eu opte pelo regime, de como que vai ser o cálculo da alíquota?
Matheus O cálculo da alíquota ainda vai ser pelo regime de competência,
porque quando nós formos preencher o PG d nós vamos ter que colocar,
quanto que foi faturado em competência.
E quanto foi faturado pelo regime de caixa pra receita saber
qual é o tamanho dessa receita que está ficando sem reconhecimento.
Tá Então, lá, nós vamos preencher o valor faturado e o valor do regime de caixa.
Então, por exemplo aqui, né? Nós temos aqui oh aqui é a telinha do PG w.
Tá então a opção pelo regime de apuração das receitas, caixa ou competência.
Quando nós acessarmos,
nós vamos ter as duas opções regime de caixa ou regime de competência.
Uma vez escolhido uma uma das duas, eu não volto mais,
não tem como retroagir essa opção.
Tá então oh o comprovante do regime
e aí a forma de apuração no PG W,
então do lado de cima eu tenho um regime de competência, mercado interno,
mercado externo.
Como eu disse que são receitas que não se conhecem,
eu posso faturar quatro milhões e oitocentos
aqui e quatro milhões e oitocentos aqui.
Como eu já disse pra vocês, então o que que vai acontecer?
Vamos falar que naquele mês eu faturei duzentos mil reais
em nota fiscal eu emiti de nota duzentos mil,
Então os duzentos mil vêm aqui no regime de competência tá,
e eu emiti e eu recebi cinquenta mil nesse mês.
Os cinquenta mil vai vim aqui no regime de caixa,
então eu vou ter duzentos mil aqui e cinquenta mil aqui.
O governo vai saber que eu ainda tenho cento e cinquenta mil pra receber.
Então, todo mês, no caso do regime de caixa, nós vamos fazer o preenchimento.
Dessa forma, se fosse no regime de competência só apareceria essa parte de cima.
Nós não teríamos aqui o reconhecimento por caixa.